♪ Nhạc hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Namaskar! Xin chào và chào mừng đến với WWDC22.
Tên tôi là Vrushali Mundhe, kỹ sư trong nhóm Create ML, và tôi rất vui được chia sẻ với bạn những gì mới trong Create ML.
Tạo ML cho phép bạn dễ dàng đào tạo các mô hình học máy mạnh mẽ với dữ liệu bạn đã thu thập để mang lại trải nghiệm độc đáo và nâng cao ứng dụng của mình.
Tạo ML ship như một ứng dụng đi kèm với Xcode, cho phép bạn nhanh chóng xây dựng và đào tạo các mô hình Core ML ngay trên máy Mac của mình mà không cần mã.
Tạo ML cũng có sẵn dưới dạng vận chuyển khung Swift trong SDK.
Sử dụng API của nó, bạn có thể dễ dàng tự động hóa việc tạo mô hình hoặc tạo trải nghiệm động được hỗ trợ bởi đào tạo trực tiếp từ bên trong ứng dụng của riêng bạn.
Để tìm hiểu thêm về các khả năng cốt lõi của Create ML, bạn có thể xem các phiên trước đó.
Trong phiên này, chúng ta sẽ nói về những gì mới trong Create ML.
Chúng tôi sẽ bắt đầu với các tính năng mới trong ứng dụng Tạo ML có thể giúp đánh giá độ chính xác và tiện ích của các mô hình của bạn.
Sau đó, chúng tôi sẽ chuyển sự chú ý của mình sang khung Tạo ML, khả năng mở rộng của nó và khả năng tùy chỉnh các mô hình cao cho ứng dụng của riêng bạn.
Hãy bắt đầu bằng cách xem xét một quy trình làm việc điển hình để tạo mô hình.
Đưa ra một nhiệm vụ đã được xác định, bạn bắt đầu bằng cách thu thập và chú thích dữ liệu.
Lấy ví dụ, muốn xác định trực quan các cửa hàng tạp hóa.
Đối với nhiệm vụ phân loại hình ảnh này, điểm khởi đầu của bạn sẽ là thu thập và dán nhãn hình ảnh; ở đây, một số loại trái cây và rau quả.
Tạo ML sau đó sẽ giúp bạn đào tạo một mô hình từ dữ liệu này, có thể được sử dụng trong ứng dụng của bạn.
Tuy nhiên, trước khi sử dụng mô hình này, một bước quan trọng là đánh giá xem nó hoạt động tốt như thế nào; ở đây, xem mô hình chính xác như thế nào trên hình ảnh, vốn không phải là một phần của bộ đào tạo.
Tùy thuộc vào đánh giá, bạn có thể lặp lại mô hình với dữ liệu bổ sung và cài đặt đào tạo đã sửa đổi hoặc, khi mô hình hoạt động đủ tốt, bạn đã sẵn sàng tích hợp nó vào ứng dụng của mình, tôi muốn tập trung vào bước đánh giá này hơn nữa.
Khi thực hiện đánh giá, chúng tôi thường chuyển sang một tập hợp các số liệu được đo bằng cách kiểm tra mô hình của bạn trên dữ liệu mới được tổ chức từ khóa đào tạo.
Bạn có thể bắt đầu bằng cách xem xét số liệu chính xác cấp cao nhất hoặc đi sâu vào số liệu thống kê cho mỗi lớp để có được ý thức chung về hành vi và khả năng khái quát hóa của mô hình vượt ra ngoài những gì nó đã được đào tạo.
Cuối cùng, mô hình sẽ chịu trách nhiệm trao quyền cho trải nghiệm dựa trên dữ liệu trong ứng dụng của bạn và trong quá trình đánh giá, bạn muốn xác định điểm mạnh và điểm yếu chính của mô hình về các loại đầu vào hoặc kịch bản; nó hoạt động tốt hoặc có thể không đạt được kỳ vọng.
Có những tính năng mới trong ứng dụng Tạo ML có thể giúp bạn trong phần này của hành trình tạo mô hình của mình.
Để tôi chỉ cho bạn một dự án mà tôi đang thực hiện.
Ở đây, tôi có một dự án được thiết lập để tạo ra một mô hình xác định các cửa hàng tạp hóa.
Tôi bắt đầu với việc thu thập các hình ảnh trái cây và rau quả khác nhau làm dữ liệu đào tạo của mình và dán nhãn chúng một cách thích hợp.
Đây là các lớp học khác nhau của tôi và số lượng hình ảnh cho mỗi lớp.
Tôi đã đào tạo trình phân loại hình ảnh của mình cho 25 lần lặp lại.
Tiếp theo, khi tôi nhấp vào tab Đánh giá, tôi có thể thêm dữ liệu kiểm tra mới - một tập hợp các hình ảnh ngoài dữ liệu đào tạo mà tôi đã dành để kiểm tra.
Tiếp theo tôi sẽ nhấp vào Đánh giá để bắt đầu kiểm tra.
Sau khi hoàn thành đánh giá, giao diện người dùng cung cấp chi tiết về kết quả.
Ở trên cùng, có một phần tóm tắt cấp cao mang lại cảm giác nhanh chóng về độ chính xác của bài kiểm tra.
Ở đây, độ chính xác của dữ liệu kiểm tra này là 89 phần trăm.
Bên dưới trong tab Số liệu này, một bảng cung cấp vô số chỉ số cho mỗi lớp.
Bạn có thể điều chỉnh những gì được hiển thị ở đây bằng cách sử dụng các menu thả xuống này và thêm các số liệu bổ sung như dương tính giả và âm tính giả.
Hãy xem lại một trong những lớp học này.
Còn cà chua thì sao?
Mô hình đã phân loại 29 trong số 32 hình ảnh cà chua một cách chính xác.
Nó cũng cho thấy độ chính xác cho lớp này là 91 phần trăm, có nghĩa là chín phần trăm thời gian mô hình nói thứ gì đó là cà chua, nó không chính xác.
Mặc dù những con số và số liệu thống kê này cực kỳ hữu ích, nhưng đôi khi việc xem xét chúng trong bối cảnh của chính dữ liệu thậm chí còn quan trọng hơn.
Khi tôi nhấp vào độ chính xác, nó sẽ đưa tôi đến những hình ảnh được phân loại không chính xác là cà chua.
Đây là ba trong số những trường hợp này trong dữ liệu thử nghiệm.
Đối với mỗi hình ảnh, ứng dụng hiển thị hình thu nhỏ của nó, lớp mà mô hình đã dự đoán và nhãn thực bên dưới nó.
Trong ví dụ đầu tiên này, trong khi mô hình phân loại này là Cà chua, nó được dán nhãn là Khoai tây.
Nhưng điều này chắc chắn có vẻ là một quả cà chua đối với tôi.
Đây có vẻ như là một trường hợp dữ liệu thử nghiệm bị dán nhãn sai.
Trên thực tế, cả ba ví dụ này dường như đều bị dán nhãn sai.
Điều này sẽ dễ dàng giải quyết.
Tôi sẽ ghi chú để kiểm tra lại và xem lại việc dán nhãn bộ bài kiểm tra của mình.
Đây rõ ràng là một lỗi từ phía tôi, nhưng nó có phải là nguồn lỗi duy nhất không?
Tôi đến đây bằng cách khám phá các số liệu trên một lớp ngẫu nhiên mà tôi chọn.
Bạn có thể tự hỏi, "Tôi nên bắt đầu từ đâu?"
Hoặc, "Tôi nên khám phá điều gì tiếp theo?"
Phần tóm tắt cấp cao nhất ở đây để giúp bạn.
Ứng dụng đã chọn một số chi tiết đánh giá quan trọng nhất có thể đóng vai trò là nơi tuyệt vời để bắt đầu khám phá của bạn.
Hãy để tôi khởi động lại từ trên xuống và xem lại các trường hợp thành công.
Nhấp vào đây, số lượng chính xác này...
Ở đây, chúng ta có thể xem nhanh tất cả 162 hình ảnh mà mô hình đã phân loại chính xác.
Tiếp theo, hãy để tôi đối chiếu điều này với đánh giá về tất cả các lỗi bằng cách nhấp vào không chính xác.
Có tổng cộng 21 thất bại.
Đây là quả cà chua bị dán nhãn sai một lần nữa.
Hãy để tôi kiểm tra xem có bất kỳ loại lỗi nào khác có thể nổi bật không.
Thế còn... cái này thì sao?
Hình ảnh này được dán nhãn là Cà rốt, nhưng mô hình dự đoán là Khoai tây.
Thật khó để nói trong hình thu nhỏ này, nhưng hãy xác nhận bằng cách nhấp vào hình ảnh này để có cái nhìn tốt hơn.
Chà, cái này trông giống như một bàn chân đối với tôi.
Đây rõ ràng không phải là một hình dạng cà rốt dài, gầy mà tôi đã quen nhưng có thể dễ dàng bị nhầm lẫn như một củ khoai tây.
Có lẽ tôi nên cân nhắc thêm nhiều biến thể hình dạng hơn vào dữ liệu đào tạo cà rốt của mình.
Hãy để tôi ghi chú lại điều này.
Lần này, tôi sẽ nhấp vào mũi tên bên cạnh tên tệp để đưa tôi đến hình ảnh này trong Finder.
Tôi sẽ nhấp chuột phải và gắn nhãn cái này là màu đỏ, như một lời nhắc nhở về việc nó là thứ tôi muốn xem lại trong vòng thu thập dữ liệu tiếp theo của mình.
Hãy để tôi tiếp tục khám phá từ bên trong chế độ xem mở rộng này.
Lưu ý rằng chế độ xem này cũng hiển thị kết quả dự đoán đầy đủ, liệt kê sự tự tin của mô hình trong mọi lớp.
Nó cũng cho phép tôi điều hướng qua các ví dụ bằng cách sử dụng các mũi tên trái và phải này.
Tôi sẽ chuyển sang một ví dụ khác từ đây.
Đây là một trường hợp thú vị.
Nó có nhiều loại rau trong một hình ảnh duy nhất.
Nó nói rằng đó là cà tím và đúng là có cà tím ở đây nhưng những thứ khác cũng vậy.
Tôi cần suy nghĩ xem liệu đây có phải là một trường hợp sử dụng quan trọng để tôi xem xét trong ứng dụng của mình hay không.
Có lẽ giao diện người dùng có thể hướng dẫn người dùng của tôi đảm bảo rằng họ chỉ trỏ đến một loại cửa hàng tạp hóa tại một thời điểm hoặc nếu tôi muốn hỗ trợ nhiều loại, tôi có thể muốn xem xét sử dụng máy dò đối tượng - một mẫu khác trong ứng dụng - thay vì toàn bộ phân loại hình ảnh.
Quay trở lại phần tóm tắt, hãy để tôi xem dòng này về sự nhầm lẫn hàng đầu.
Ở đây nó nói rằng đó là 'Pepper' là 'Bean'.
Hãy nhấp chuột để khám phá trường hợp này.
Bốn hình ảnh được dán nhãn là ớt được phân loại không chính xác là đậu.
Những thứ này trông giống như ớt cay đối với tôi, nhưng tôi đoán chúng cũng có màu xanh lá cây như đậu.
Tôi tự hỏi liệu người mẫu có gặp rắc rối với ớt nói chung không.
Hãy để tôi chuyển tùy chọn truy vấn này từ Không chính xác sang Chính xác...
...Để đối chiếu những thất bại này với việc phân loại ớt một cách chính xác.
Nó đã phân loại chính xác 32 hình ảnh; tuy nhiên, tôi nhận thấy rằng hầu hết trong số này là ớt chuông.
Tôi nên kiểm tra dữ liệu đào tạo của mình để đảm bảo rằng tôi cũng có một đại diện tốt về nhiều quả ớt.
Khám phá nhanh chóng này là một lời nhắc nhở tuyệt vời về tầm quan trọng của số lượng, chất lượng và sự đa dạng của dữ liệu đào tạo và kiểm tra đối với việc học máy.
Chỉ trong vài phút, ứng dụng đã giúp tôi xác định trực quan một số vấn đề với việc dán nhãn và biểu diễn.
Tôi cần thực hiện một số chỉnh sửa đối với dữ liệu đào tạo của mình và xem liệu nó có khắc phục được các vấn đề mà chúng tôi đã thấy hay không.
Nó cũng tiết lộ một điều mà tôi chưa từng cân nhắc trước đây: điều gì sẽ xảy ra nếu người dùng chụp nhiều loại rau trong một bức ảnh?
Tôi cần suy nghĩ thêm về thiết kế ứng dụng của mình.
Tất cả những khám phá này đều có thể thực hiện được vì tôi có một bộ sưu tập dữ liệu được dán nhãn để đánh giá.
Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu tôi có các ví dụ không được dán nhãn mà tôi muốn nhanh chóng kiểm tra hoặc xem xét liệu tôi có nên khám phá nhiều góc máy ảnh hoặc điều kiện ánh sáng hơn hay không?
Đây là nơi tab Xem trước có thể trợ giúp.
Tôi có thể kéo một vài ví dụ mà đồng nghiệp của tôi vừa gửi cho tôi ở đây và xem nó hoạt động tốt như thế nào.
Hoặc tôi thậm chí có thể kiểm tra trực tiếp điều này, sử dụng iPhone của mình làm Máy ảnh Liên tục.
Khi tôi chỉ ra những loại rau thực tế này, mô hình có thể phân loại chính xác chúng trực tiếp.
Đây, đây là một hạt tiêu và một quả cà chua.
Tóm lại, bây giờ bạn có thể đi sâu hơn vào hành vi của mô hình được đào tạo trên bất kỳ tập dữ liệu được gắn nhãn nào.
Khung Đánh giá cung cấp một bản tóm tắt số liệu chi tiết với các tùy chọn mở rộng của nó.
Tab Khám phá mới cung cấp các tùy chọn cho phép bạn lọc và trực quan hóa kết quả đánh giá kiểm tra cùng với dữ liệu liên quan trong giao diện người dùng tương tác mới, hiện có sẵn cho trình phân loại hình ảnh, phân loại tư thế tay và các mẫu phát hiện đối tượng.
Xem trước trực tiếp cho phép phản hồi ngay lập tức.
Nó được mở rộng thành các mẫu phân loại hình ảnh, phân loại hành động bằng tay và phân loại hành động cơ thể.
Chúng tôi cũng đã mở rộng tính năng này để cho phép bạn chọn từ bất kỳ webcam đính kèm nào và chúng tôi cũng hỗ trợ Máy ảnh liên tục trên macOS Ventura.
Đó là bản tóm tắt nhanh về những gì mới trong ứng dụng Create ML.
Hãy chuyển sang thảo luận về những gì mới trong khuôn khổ Create ML.
Khung Create ML có sẵn trên macOS, iOS và iPadOS.
Năm nay, chúng tôi đang mở rộng một số hỗ trợ cho tvOS 16.
Giao diện lập trình không chỉ cho phép bạn tự động tạo mô hình tại thời điểm phát triển mà còn mở ra nhiều cơ hội để xây dựng các tính năng động học hỏi trực tiếp từ đầu vào hoặc hành vi trên thiết bị của người dùng, cung cấp trải nghiệm được cá nhân hóa và thích ứng trong khi vẫn giữ được quyền riêng tư của người dùng.
Lưu ý rằng hỗ trợ nhiệm vụ khác nhau trên mỗi nền tảng.
Ví dụ, trong khi các trình phân loại và hồi quy dạng bảng có sẵn ở mọi nơi, một số tác vụ có yêu cầu tính toán và dữ liệu lớn hơn, chẳng hạn như những tác vụ liên quan đến video, yêu cầu macOS.
Một câu hỏi phổ biến mà bạn có thể có là, "Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi không thể lập bản đồ ý tưởng của mình vào một trong những nhiệm vụ được xác định trước của Create ML này?"
Để giúp trả lời câu hỏi này, chúng tôi đang giới thiệu một thành viên mới cho gia đình Create ML: Create ML Components.
Tạo các thành phần ML hiển thị các khối xây dựng cơ bản của Tạo ML.
Nó cho phép bạn kết hợp chúng lại với nhau để tạo ra các đường ống và mô hình được tùy chỉnh theo trường hợp sử dụng của bạn.
Tôi thực sự khuyên bạn nên kiểm tra các phiên này để tìm hiểu thêm.
Trong "Tìm hiểu Tạo Thành phần ML", bạn sẽ tìm hiểu về các khối xây dựng và cách chúng có thể được cấu tạo cùng nhau.
Trong "Sán các mô hình nâng cao với Tạo Thành phần ML", bạn đi sâu hơn vào việc sử dụng các thành phần thời gian không đồng bộ và đào tạo tùy chỉnh.
Có vô số khả năng; hãy để tôi giới thiệu một khả năng mà cá nhân tôi rất hào hứng: đếm lặp lại hành động.
Khi tôi không làm việc, rất có thể bạn sẽ thấy tôi nhảy.
Tôi là một nghệ sĩ Kathak múa cổ điển Ấn Độ được đào tạo chuyên nghiệp.
Để cải thiện hình thức của mình, tôi thường dựa vào việc liên tục thực hành các thói quen của mình.
Là một biên đạo múa/giáo viên, tôi muốn những người biểu diễn của mình thực hành các bước nhất định và gửi chúng cho tôi.
Khả năng đếm lặp lại mới trong Create ML có thể giúp tôi thực sự làm điều đó!
Ở đây, đây là một chakkar - xoay tròn - một phần không thể thiếu của điệu nhảy Kathak.
Tôi muốn thực hành điều này cho một số lượng nhất định hàng ngày để xây dựng hình thức và sức chịu đựng của tôi.
Tôi có một ứng dụng iOS được xây dựng bằng cách sử dụng Create ML để đếm các bước di chuyển của tôi.
Hãy thử nó trong hành động.
Khi tôi lấy chakkars của mình, số lượng tăng lên để tương ứng với nó.
Ở đây, tôi đã thực hiện năm chakkars, và số lượng phản ánh chính xác điều đó.
Tiếp theo, hãy thử một thói quen nhỏ khác bao gồm các chuyển động bên phải và bên trái.
Bộ đếm đếm chúng là một.
Ở đây, số lượng hiển thị ba.
Hãy để tôi thử một động tác nhanh một bên cánh tay khác.
Đó là bốn.
Khi kết hợp với Phân loại Hành động, điều này sẽ cho phép bạn đếm và phân loại các hành động lặp đi lặp lại cùng một lúc.
Việc đếm lặp lại có sẵn dưới dạng API thời gian chạy.
Nó không yêu cầu dữ liệu đào tạo và việc thêm chức năng này vào ứng dụng của bạn có thể chỉ là một vài dòng mã.
Việc triển khai nó dựa trên một mô hình được đào tạo trước được thiết kế để trở nên bất khả tri.
Có nghĩa là, trong khi nó hoạt động trên các hành động thể dục hoặc khiêu vũ, chẳng hạn như nhảy jacks, squats, twirls, chakkars, nó cũng có thể áp dụng cho nhiều hành động lặp đi lặp lại toàn thân.
Bạn có thể tìm hiểu thêm về mô hình này và trường hợp sử dụng tiềm năng bằng cách kiểm tra mã mẫu và bài viết được liên kết với phiên này.
Vì vậy, đó là một cái nhìn tổng quan nhanh về những gì mới trong Create ML.
Đánh giá tương tác và xem trước trực tiếp trong ứng dụng Tạo ML cho phép bạn tìm hiểu sâu hơn về các mô hình bạn đào tạo.
Khung Create ML bổ sung hỗ trợ tvOS, đếm lặp lại và đã mở rộng để cung cấp cho bạn quyền truy cập vào một bộ thành phần cơ bản phong phú để giúp bạn xây dựng các mô hình tùy chỉnh cao theo nhu cầu ứng dụng của mình.
Cảm ơn bạn, và tôi hy vọng bạn thích tất cả những tính năng mới thú vị này, và chúng tôi nóng lòng muốn xem bạn làm gì với chúng!
♪